---
title: 与张居士飞『山』
categories: 读书笔记
tags: [闲笔]
keywords: 山,飞花令
date: 2021-07-13 16:49:35
---

诗兴大发，约张院士飞『山』字，共72回合。

我：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
张：白日依山尽，黄河入海流。
我：三山半落青天外，二水中分白鹭洲。
张：青山依旧在，几度夕阳红。
我：千锤万凿出深山，烈火焚烧只等闲。
张：青山绿水，白草红叶黄花。
我：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
张：青山横北郭，白水绕东城。
我：遥望洞庭山水色，白银盘里一青螺。
张：青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。
我：青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。
张：会当凌绝顶，一览众山小。
我：山气日夕佳，飞鸟相与还。
张：日暮苍山远，天寒白屋贫。
我：山回路转不见君，雪上空留马行处。
张：水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
我：江山如画，一时多少豪杰。
张：江山如此多娇，引无数英雄竞折腰~
我：江山代有才人出，各领风骚数百年。
张：采菊东篱下，悠然见南山。
我：正春山好处，空翠烟霏。
张：山随平野尽，江入大荒流。
我：蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。
张：空山新雨后，天气晚来秋。
我：空山不见人，但闻人语响。
张：远上寒山石径斜，白云深处有人家。
我：山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。
张：姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
我：远看山有色，近听水无声。
张：茅檐相对坐终日，一鸟不鸣山更幽。
我：只在此山中，云深不知处。
张：月出惊山鸟，时鸣春涧中。
我：不识庐山真面目，只缘身在此山中。
张：国破山河在，城春草木深。
我：四十年来家国，三千里地山河。
张：黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
我：迟日江山丽，春风花草香。
张：好山好水看不足，马蹄催趁月明归。
我：小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。
张：水是眼波横，山是眉峰聚。
我：观者如山色沮丧，天地为之旧低昂。
张：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
我：千山鸟飞绝，万径人踪灭。
张：一枝红露艳凝香，云雨巫山枉断肠。
我：玉山倾倒再难扶。
张：玉露凋伤枫树林，巫山巫峡气萧森。
我：树树皆秋色，山山唯落晖。
张：裙拖六幅湘江水，髻挽巫山一段云。
我：君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。
张：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
我：巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。
张：楚山修竹如云，异材秀出千林表。
我：万里赴戎机，关山度若飞。
张：红军不怕远征难，万水千山只等闲。
我：两岸青山相对出，孤帆一片日边来。
张：槲叶落山路，枳花明驿墙。
我：我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
张：黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。
我：山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
张：山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
我：待从头，收拾旧山河，朝天阙。
张：但远山长，云山乱，晓山青。
我：西北望长安，可怜无数山。
张：青山遮不住，毕竟东流去。
我：蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。
张：刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重。
我：且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。
张：千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
我：华山处士如相见，不觅仙方觅睡方。
张：人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。
我：京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。
张：看万山红遍，层林尽染。

虽然跟她一时瑜亮，但她毕竟有职业优势，技高一筹。以下诗句为她单方面领先。


*落木千山天远大，澄江一道月分明。*
*山，快马加鞭未下鞍！*
*无限河山泪，谁言天地宽。*
*长记平山堂上，欹枕江南烟雨。*
*江流天地外，山色有无中。*
*青山一道同云雨，明月何曾是两乡。*
*不觉碧山暮，秋云暗几重。*
*淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管。*
*山月不知心里事，水风空落眼前花。*
*多情谁似南山月，特地暮云开。*
*都缘自有离恨，故画作远山长。*
*溪又斜，山又遮，人去也！*
*人道山长水又断，萧萧微雨闻孤馆。*
*欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处。*
*山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。*
*风休住，蓬舟吹取三山去！*
*满目山河空念远，落花风雨更伤春。*
*西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。*
*欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。*
*江山故宅空文藻，云雨荒台岂梦思。*